filtrado por columna.
Analizado el video catálogo de terceros,
como ya sabemos en este catálogo
tendremos registrada la información de
todos los terceros que poseen alguna
relación con nuestra empresa,
es decir, vendedores, clientes,
proveedores, empleados, socios y demás.
razón por la cual en este catálogo
tendremos una gran cantidad de terceros
registrados, lo que se hace necesario
conocer las opciones de filtrado por
columna en el catálogo de terceros que
el sistema nos puede ofrecer con el fin
de ubicar de una forma más rápida un
determinado grupo de terceros que
cumplan con una determinada
característica.
La opción de filtrado por columna nos
permite realizar consultas sobre todo el
listado de terceros para extraer cierto
número de registros que cumplan con una
determinada condición.
Por ejemplo, si requerimos visualizar
solo los terceros que sean clientes de
la empresa, la condición es que los
terceros estén clasificados como
clientes. Para hacer esto, debemos hacer
uso de la herramienta filtrado por
columnas.
El sistema en los diferentes catálogos
por defecto posee activo este filtro.
Basta con ubicar el cursor sobre la
columna e inmediatamente visualizaremos
un botón desplegable,
el cual nos permitirá efectuar el
filtro.
Para filtrar los terceros clasificados
como clientes en el catálogo, debemos
desplazar el cursor sobre la columna
categoría
y mediante el botón desplegable
activar la opción categoría cliente.
Con esto, el sistema automáticamente
ocultará todos los terceros que no
pertenezcan a esta categoría,
permitiendo visualizar únicamente
los clientes de la empresa.
Una vez aplicado el filtro, el sistema
reflejará en la parte inferior del
catálogo una franja,
la cual nos está indicando que existe un
filtro aplicado donde la categoría es
igual a cliente.
Para deshacer dicho filtro solo basta
con un click en el botón de la X de
dicha franja.
En el caso de que se desee conservar
dicho filtro para su posterior uso,
podemos únicamente deshabilitarlo
con un click
y la franja del filtro quedará visible y
disponible en el catálogo para activarlo
cuando se requiera
y a su vez el sistema nos permitirá
visualizar nuevamente todo el listado de
terceros.
Si deseamos efectuar nuevamente el
filtro, solo basta activar en la franja
inferior del catálogo
con un click el filtro categorías
cliente y nuevamente el sistema nos
realizará el filtro por esta columna.
Si deseamos eliminar el filtro,
daremos clic en el botón de la X,
permitiendo visualizar nuevamente los
diferentes terceros del catálogo.
Realizaremos nuevamente un ejemplo en
donde filtremos por columna para que el
sistema nos permita visualizar
únicamente los clientes de la ciudad de
Manizales.
Para ello debemos hacer dos filtros
simultáneos, tanto por la columna
categoría como por la columna ciudad.
Filtremos nuevamente por la columna
categoría.
Para ello, ubicaremos el cursor en dicha
columna
y en la lista desplegable activaremos
con un click la opción clientes.
De esta manera, el sistema solo nos
permitirá visualizar los terceros
clientes.
Para realizar el segundo filtro,
ubicaremos el cursor en la columna
Ciudad.
seleccionando con un clic en la lista
desplegable la opción manizales.
Con esto el sistema nos permitirá
visualizar los terceros clasificados
como clientes
pertenecientes
solo a la ciudad de Manizales.
Recordemos que una vez aplicado el
filtro, el sistema en la parte inferior
del catálogo reflejará una franja, el
cual nos indica que existe un filtro
aplicado donde la categoría es igual a
cliente y la ciudad igual a Manizales.
Para deshacer dicho filtro solo basta
con un clic en el botón de la X de dicha
franja.
En el caso de que se desee conservar
dicho filtro para su posterior uso,
podemos únicamente deshabilitarlo con un
click
y la franja del filtro quedará visible y
disponible en el catálogo para activarlo
cuando se requiera.
Una vez eliminado o deshabilitado el
filtro, el sistema nuevamente nos
permitirá visualizar todo el listado de
terceros.
Esto es todo sobre el filtrado por
columna en el catálogo de terceros.